Eu baixar meus arquivos e subisse no mundo que tu vai criar. Assim, o Capricão aqui eu imito. Eu quero ver o processo manual entender algumas coisas as fontes e aí a gente elabora a forma que é mais interessante né pode ser você inserir os arquivos pode-se a gente fazer uma consulta direta.  Depende muito de como que é o processo atualmente. gente tá fazendo conciliação bancária é isso? Não é dessas fontes que não bate. Tem muita vantagem nessa empresa que ela mora não conseguia com o relatório deles.  Como essa movimentações é muito grandes, não é de fácil visualização. Bom essa empresa que do Marcio agora é a Motos estraga a motos. acontece a movimentação dela ela é muito extensa. Você vai cortar o programa.  Que programa é esse é oS. NBS. Ele é um programa do governo é um programa.  Não é um software contábil entendi beleza. Só que aí é voltado pro concessionárias. Quando a gente puxa o balete da motos. puxar o balancete e analístico aí.  Isso. E desses dados estão vindo da onde tão indo Do alter data do banco de dados, do fortes. Não.  OS é como se fosse o. Entendi. Tudo deles eles colocam no NBS.  RP. Isso entendi. Departamento pessoal tudo é aí então tudo que envolve tudo que faça movimentação de entrega e saída tudo dependendo da do setor vai tudo vai cair na contabilidade a gente pode ser a conciliação.  Então o financeiro vai baixar ele pagou sei lá um fornecedor. Ele saiu do banco e paga fornecedor. Aí essa movimentação cai aí na contabilidade.  Aí tem os bancos que vai sair as retiradas E o fornecedor que vai entrar esse pagamento. Só que antes disso pra fazer o pagamento precisa de uma provisão que fala bem assim olha eu tenho tanto pra pagar pro pro TI. Vou referente a dezembro aí eles vão colocar lá quando o financeiro for pegar o relatório olha tem que pagar o TI que vai lá e paga o TI aí ele faz esse lançamento.  Ou seja eu inforoco que vai ser pago e o financeiro eu falo que eu paguei. Isso. Entendi.  Então são essas duas contrabaixidas. Que é o que a gente tá tentando buscar. Beleza.  Qual que é o grande problemática hoje porque o NBS deve ser um software bem completo né qual que é a problemática que não conferem com o relatório. Qual é o relatório deles. Esse daí é da onde vem o relatório deles. é o contábil.  O relatório deles vem da onde? Daqui também tudo é no sistema deles. Só que é em outra sessão é como se fosse aqui ó.  Esse é o módulo. O contábil é o que a gente verifica tudo isso. Aí aqui é o cim é o financeiro.  Aí daqui que eu vou distrair aquele relatório que o Marcelo mostrou que você vai comparar o que tá no c ficam o que tá no. relatório e pra ver se isso aqui tá no relatório tá aparecendo ali. Entendi. E o próprio NBS não faz isso automaticamente não tem nenhuma feed de fazer.  Ele não faz cruzamento de dados então. Não é tipo eu não consigo comparar o que você tá batendo isso comatório. Não sendo pra isso sendo realmente algum analítico então como não tem nenhum ambiente dentro do NBS você tem que pegar uma tela e outra tela e olhamos.  Entendi beleza. A é foda. não sei se tu já sabe né como é que funciona essa primeira parte aí são os bancos as partes dos caixas que tem maior disponibilidade de lucratividade por exemplo se um uma empresa quebrar qual é a maior liquidez que vai pegar lá no dinheiro. Mude tem dinheiro é os caixas e os bancos então já tem dinheiro aqui.  Aí depois vem poucas a receber que são dos clientes Eu tenho isso pra receber então eu ainda tenho dinheiro de cliente. Cartão aí que são as comissões. Adiantamento.  E aí vinhos mas o que a gente quer olha essa ponta aqui ó. fornecedores diversos. Eu tenho aqui ó em aberto 1 mil200. Eu pego aqui no financeiro aqui nessa segunda tela.  Eles têm login independentes a gente não tem acesso ao financeiro então entra com controle de lá. Aquela parte que tu viu lá dos bancos eu encontraria aqui na tesouraria. também seria interessante a gente fazer um cruzamento dela não sei se daria pra fazer. Aqui são todos os bancos conforme eu tenho aqui e eu tenho que conferir se os valores estão de acordo exatamente.  Só que aí eu acho que aqui o parâmettro do financeiro não é o relatório. É o extrato né. Na verdade eu não sei se daria pra fazer alguma coisa tesouraria Bora ver se tá batendo.  Aí boto p Saldo anterior tá me falando que tenho 101 322 na tesouraria que é essa primeira conta eu tenho 101 3734. Então significa que está vindo errada de algum mês anterior, que não é dezembro porque se vai assistir de dezembro. Que o relatório é de dezembro eu filtrei dezembro.  Teve uma movimentação de entrada de 228 Eu tive uma movimentação de 472 de entrada. Saída 268 tive uma saída de 511. E a movimentação do mês de 39, com o saldo final de 62 E aqui eu tenho 60.  Isso aqui em tese tá certo. Era pra estar aqui mas não está. Então a gente precisaria cruzar essas informações e aqui ó. valores por que não não tá com fome?  Qual que é a causa disso? Quando eu pego algum valor eu não sei o que que eles fazem tá uma suposição não sei porque que o financeiro faz isso. Teria que mapear Eu preciso zerar tá vendo que esses caixas embaixo estão zarados aqui nessa coluna e nessa coluna que é o final.  Significa o que? Que todo o dinheiro que entrou saiu e não sobrou nada. Foi destinado pra algum lugar.  E aí se eu tenho um valor remanescente sobrando aqui e eu preciso zerar essa conta eu jogaria por exemplo pra tesouraria que é onde tem movimento onde sempre tem dinheiro. Então se tu chegar daqui jogo pra cá. Só que isso não é uma operação de acordo com o que deveria acontecer.  Só que aí dá diferença que nem deu. Aí eu teria que verificar o que que acontecer sem est geralmente eles estão zerados. Se não ela pra tá aqui e não na tesouraria por exemplo eu tô uma suposição que eu era porque caixa é onde tem dinheiro a parte do dinheiro Então é como se as lojas fossem entrassem em dinheiro e o gerente vai lá e deposita o dinheiro na conta corrente.  Só que nesse meio o processo a gente faz um lançamento de transitório pra tesouraria. Entendeu. Enfim.ora voltar aqui pra porque essa empresa é outra empresa cagada é essa é bom que a gente peggue é mais difícil mesmo.  Essa é muito complicada. Essa aqui eu fui valilar hoje eu já desconto eu passei dois dias terminei ontem de validar essa conta. Eu vi as diferenças o que que aconteceu.  Em 2023 eles precisavam zerar uma conta Que é tava por caixa que seria essa daqui. Eles precisávam zerar essa conta aqui que são duas contas transitórias. quiser eu preciso encerrar meu exercício com zero. Sempre e aí eu já tenho um valor então o que que eles faziam eles pegavam e debitavam acreditavam ou seja eles tiravam colocavam dinheiro pra zerar essa conta então a gente precisava movimentar alguma coisa E nesse caso eles movimentavam aquela conta deamento de fornecedores então eu vi que em 2023 no dia 31 de dezembro eles dele que eu falo você foi amor dele o Bruno colocou que trabalhava aqui e fez um lançamento e zerou aquilo só que quando o zero essa conta em contrapartida com o adiantamento de fornecedores consequentemente fica fora do meio financeiro.  O meu financeiro não reconhece aquele valor então tá diferente. passou por lá né? Isso porque eu tenho que falar pro financeiro o financeiro integrar essa movimentação e ficar de acordo no relatório mas de novo aconteceu isso. Então ele pegava esse valor e jogava lá quando era no exercício seguinte ou seja em janeiro do dia 24 ele pegava o dinheiro de volta e começava a movimentação só que quando ele resgatava esse valor, não era um valor conforme ele tirou.  Era um outro valor aleatório. Não lembro tá uma salada doida. Por que a gente foi precisão hoje?  Quando eu vim aqui, eu vim voltar comnte, adiantamentos. Inicioso. Adiantntes fornecedores.  E o período que eu quero. Nesse mesmo período de dezembro 202 25 que é o que a gente tá fechando. Bem aqui ó tem 1 milhão 1.000.200 só que o meu relatório fala que eu tenho de agendamentos fazendo aí 5 milhões Então pra eu precisava cruzar o que tá em aberto nesses 1 milhão ali que realmente tá faltando aqui no caso tá faltando bastante já tá faltando quase 4 milhões e pouco.  Quatro e 200. Pra bater de acordo com o meu relatório aí eu vou comando. Aquele tinha 7 visto era assim.  Saídas referência sem referência só filtro de período. Ele dá 3 milhões eu tenho que ter um pouco mais que 3 milhões então aqui ó. A quitação é o que foi pago foi baixado eu tenho 3 milhões de quitação no meu relatório e foi baixado que ou seja pelo pago lá pelo financeiro 4 milhões Só que se como a coisa começa errado isso vai refletir pro resto da vida nessa conta.  Então hoje esse diferencia de 4 milhões que eu tenho ela tá vindo desde 23. quando começa na merda entendeu. Enfim a gente precisava mais mudar então eu vou abrir aqui o razão dela. Não só ficar lento.  Casou por conta. Esse é um código fixo é o código da conta número dela. Porque Mas é um código fixo esse esse código aí pra fornecedor de diversos.  Pro NBS é. Entendi. Todas as empresas do Gui tem tipo adiantamento de fornecedores Só que são várias contas com liberações diferentes porque depende do layout que foi feito o plano de contas.  Só que todas as empresas pro Braga que usam o NBS todas vão ser essa conta. Mas se fosse o outro outra empresa seria uma outra um outro número que seria referente ao administecedores de festes mesmo que sejam fortes. Porque cada um cada plano de contas de uma empresa é personalizada pra aquela empresa tem a mesma conta mas as numeras são diferentes.  Entendi. Beleza aí tenho 62 no dia um do dois. Aí aqui no relatório tem tudo que tá em aberto.  Aqui é a data. 62 Então quando eu puxar esse relatório ele tem que cruzar com o meu débito. Ô meu filho quis todos no dia primeiro quanto que dá tem só quatro lançamentos. aqui eu tenho que ter quatro.  Começa aqui dia um do 12. Então eu tenho 23000 eu não tenho 23000 alto. Não tenho tenho 18 1811 eu tenho 62. eu tenho uns 21.  E eu tenho 100.000 aqui tenho lá e só ou seja não tá faltando no meu relatório no meu razão esses 23.000. Aí são N motivos isso que eu te falo. Ele caiu nesse lote Quando isso acontece o que que ela me falou quando isso acontece é porque talvez não tenha gerado um lote contábil pra isso.  O que que se um lote contábil? Todos os lançamentos que são feitos são criado um lote. O que é um lote?  Como se fosse uma pasta que tu vai metendo todos os seus lançamentos de débito de crédito. E tudo que tu tudo que tu fizer de entrada tudo que for débito tem que ser a mesma coisa da saída Não pode ser só o débito e não ter saída. Isso é um lote.  Quando ela diz quando isso acontece que não aparece por razão, mas está no relatório é porque não gerou lote. Por algum motivo aconteceu alguma coisa no programa que não gerou esse lote. Quando a gente entra no detalhado no relatório eu vi bem aqui ó lote contábil esse daqui só que eu preciso ver se foi integrado esse lote como que eu vejo.  Eu tenho que abrir aqui. Foi o lançamento e aqui eu dirigi esse lote 174. 3617.  E era pra ser evitado nesse dia diretamente fornecedores nessa conta 113 0001. Só que ele foi debitado nessa daqui ó. E uma conta diferente.  Por que você do banco. E o que que a gente tem que o objetivo é fazer uma comparação então como a gente só vai comparar porque essa parte seria mais analítico né A gente precisa baixar esse programa. Eu não sei se daria pra fazer por exemplo tu criar uma plataforma assim adiantamento fornecedores eu baixava isso daqui E baixava o Razão Excel.  E aí a gente teria que procurar o que tá em valor estaria no débito. Esse acho que seria o primeiro passo. Aqui no valor estaria nesse débito.  Aí é aquela situação lá que o Marcel mostrou Deixa eu ver aqui. Então esse aqui é o relatório que é esse aqui é do programa É esse daqui só que te conta de Excel só que essa aqui é que é uma empresa que a gente tava vendo. Então todos esses valores aqui que estão aqui eles estão aqui nesse razão que eu extrairia em Excel.  Que seria esse. Só que já não tá dando né. essas três982. das 3868. Qual a diferença.  E aí cê tem que descobrir qual foi a conta que deu a diferença. Um. 73.  Que que cê fez aí agora então esse daqui Chegou aproximado daqui né uma tropa.ático. Nem o século bate. 455. 3 da manhã.  Ele tá aqui né era pra bater. Ó dia seis Tenho dois lançamentos que dá 3455. Dia seis aqui tenho dois lançamentos.  3455 Eu acho que é isso Van. Essa é a razão que eu trairia no Excel. Ok, beleza.  Eu quero saber se isso aqui valores a coluna de débito está aqui nessa coluna do relatório valores colunas de valor. O que não está eu iria identificar porque que não está aí ficaria mais fácil. Entendi.  Então nosso objetivo aqui é pegar esses esses dois relatórios cruzar eles e apontar o que não confere Que ri auxiliar tua investigação. Beleza. Tem mais algum objetivo pra esse momento que não seja esse além de verificar o que tá divergente.  Não basicamente seria somente isso que tá sendo diferente. Ok o que o cruzamento dessas informações elas vão Eu vou pedir a partir pratinho em algum lugar. Ou não foi integrado um lote do financeiro eu vou precisar que faça um lançamento pra que seja baixado porque a investigação ficaria menor em tese, esse relatório bate por exemplo, tá com uma diferença aqui agora Esse aqui é o relatório de 273 e aqui é o relatório da razão então eu tenho 12.000.  Eu sei que se eu for pegar aqui fazer um pro por exemplo, e procurar esses valores eu vou encontrar um monte aqui e outros não A gente pode ter tentar fazer aqui. Pra que vem quero saber se esse é valor. Minha vida é digna né.  É menos que eu conto aqui. Total. Queria que seja tipogem de valores né alguns são textos e outros são algarismos numerais.  272 476. E ainda não bate né o valor que eu achei no meu relatório porque eu achei aqui o 273. Beleza esse é o objetivo da gente então apontar o que tá a divergente.  Qual que é a fonte desses dados todos estão no NBSBS. Beleza e o NBS que tem um servidor Tem teria que pedir pra instalar na tua máquina. Beleza no caso a gente consegue ter as credenciais do servidor Consegue tem que falar só a do P deles lá do TI do NBS ou do lado da Braga mesmo da Braga e no caso quando a gente for poder pro outro e pra outras empresas.  Isso vai ser pra várias empresas né? Do Braga é mas só que aí todos funcionam por esse mesmo layout. Todos vão pra ganhar essa mesma conta vai só que eu tenho que eu vou pegar tipo.  Eu vou ter que falar e pedir autorização de todos os Tes de todas as empresas que a gente vai fazer. Não é o único TI pra todas as empresas o UNS consegue o acesso das empresas. Pra pegar é o mesmo caminho pra todos.  Então aprendendo uma vez aprender aprender mais aí só vai mudando a empresa que tu quer procurar. Entendi então eu tenho acesso uma vez ao sistema e todas as empresas que forem associadas a mim eu consigo ter acesso sem precisar entrar em contato com elas. Beleza.  Então todos vêm do NBS né? Show. Tu queres que eu mande isso aqui pra te pôr e-mail?  Eu quero por gentileza aí tu vai tentar entender o máximo e só as duas As duas contas é tanta de débitos quanto é de valor. Eu tenho um saldo acumulado E essa saída. Eu fiz a minha avaliação por essa daqui.  Só que aqui que foi o trabalho entendi. Eu acho que pra você não seria interessante essa. Por que não Ou por que sim?  Porque nessas outras duas primeiras que eu mostrei basicamente os valores já estavam condizentes com razão e o relatório. Essa outra aqui ela me dá um saldo hoje de 13 963 aí deixa eu ver se eu tenho isso aqui no meu razão. Isso é de de janeiro.  3952 3963. O que é na situação tudo quím e o salão. Um Esse aqui eu acho que é o outro relatório como é o mesmo relatório mas é com outra informação que a gente eleicou lá pra gente baixar ele.  Então o valor do meu saldo hoje é tudo que sobra das minhas retiradas de pagamentos e agitamento dos fornecedores né como se fosse isso. E aí ó no final do do mês eu tenho esse follo três e 952.97 que é o mesmo valor total do meu saldo das minhas contas que ainda estão em aberto Eu tenho isso em aberto esses valor aqui de 13963 só que desse valor de 3963 já foi feito o pagamento de um da falta fazer um pagamento de 13 952.97. Que é justamente o que aconteceu aqui.  Aí se você analisar esse razão é aqui é isso daqui tá? Se você analisar é aquilo. debitou isso daqui que no caso deu teve uma entrada um agendamento de fornecedores e essa segunda coluna é o crédito ou seja foi abaixo. Aí ela bota no histórico o valor referente a baixa diretamente de fornecedores Aí elas conseguem né não porque que exatamente é.  Outra opção que tem pra sincronizar não sei se daria porque toda a minhas entradas e as minhas saídas elas têm uma coisa em comum porque às vezes nem toda entrada vai ser com um valor igual Por exemplo entrou 246 só que esse 246 vai ser hacteado em quatro pagamentos. Então talvez tu não o sistema não vai conseguir achar porque como que tu dá uma entrada de 100.000 e tu foi rateador três vezes 33.000 de 33 a tipo ele não vai encontrar se ele fosse basear com esse valor de entrada. Outra situação que tem é o número do recibo que ele gera é o mesmo.  Então se ele fosse pegar esses 200 e fizessem duas vezes sem sem o recibo ia ser o mesmo. O recibo é seu exatamente então eu posso verificar pelo recibo eu acho melhor que seria pelo recibo. Deixa eu pegar alguém que tá todas elas tem então que as suas contas tem em como é que todas têm esse recibo aí.  Essa jogada do recibo sim. Beleza 25 aqui eu acho que é uma. Ainda tem isso A entrada desses o débito desses pagamentos aqui ó eles estão no mês anterior.  Mas só que tudo isso que tá sem a contrapartida foi dado baixa e não tem um lado de débito aqui tá no mês anterior que isso aqui tá vindo do mês anterior. Então sempre que eu tiver o crédito sem débito a partida provavelmente é do mês anterior. Ou ficou em aberto passei do mês seguinte. aí precisaria achar isso depois.  Então hoje é do mês. Só que tu entende de que se por exemplo se tudo tiver certo. Ficou só um saldo por exemplo tá tudo certo então hoje é novembro.  Ficou um saldo lá em novembro. Sei lá 10.000 Em janeiro em dezembro de do mesmo do mesmo ano o que tiver em Amberto nos primeiros dias é referente ao que ficou no mês anterior E aí eles do lado de baixo vai ser com certeza vai ser por mês seguinte o que ficarem aberto. não será. Mas eu acho que a conciliação pro sistema encontrar mais fácil seria pelo número do recibo que não por por débit crédito.  Porque às vezes tá óbvio tipo esse aqui 404 656. Eu só conferir o mesmo meu recibo 25483 não é. Então a gente por exemplo a gente seria enganado né pelo sistema.  Se a gente fosse se basear nisso né nos valores. Mas aqui é o mesmo número tá vendo? Todas as baixas.  Vamos ver quanto que soma ele 2681.em entrar aí é foda porque eu tenho que entrar no no programa lá no cim que é o financeiro pra verificar se não ver esse recibo aí tá aonde como que ele foi deputitado. Mas por algum motivo ele bateu então ele tem em algum canto só às vezes eu sei mas às vezes pode ser que Deixa eu ver aqui pelo volume 36 376. Tenho dois valores de 306 e 37 número pra eles recebam.  Podem aqui. tá bem aqui número do recibo é o 25 474. 25 474 não tem. Então por isso que não dá pelo valor às vezes é o mesmo valor mas é outro em cima. Isso daqui é um recibo que eu não sei cadê 25 474.  Entendi então é a fonte mais confiável é o recibo mesmo. Beleza ele achou aqui ó sal os 82. desse recibo. Peraí ver aqui.  25 47 82 16. 25 474. Não tenho né saí da notificação. confuso.  Não quer aparecer meu amigo. Eu não sei. me confuso. Por isso que eu tô falando é melhor a gente baixar uma razão Baixe o relatório inclua as informações.  Beleza então razão do contáb o relatório do Sifin e cruza as informações. Beleza a gente vai comprar é só verificar por exemplo não sei se tu vai lembrar depois mas o o sal falou que tá aqui no razão a débito é como se fosse o mesmo valor o que tá em valor lá no relatório que eu não mudo o título né por exemplo é o valor aqui é o mesmo débito é igual a Então a gente compreende tem que ser a mesma informação daqui, com base o número do recibo não no número do valor. Porque esse recibo de baixos eu tenho várias Várias baixas aqui mas nesse mês de janeiro só foi dado entrada de 82 a mais e foi dado baixa nele só que ainda tenho mais esses outros valores que foram dado baixa ou seja ele deve estar perdido ou no mês anterior ou em meses anteriores.  Geralmente como o valor fica perdido. Quantos meses pra trás você olha tem algum algum média ou depende você olhaada em 25. E aí eu precisava achar uma diferença porque ela dando uma diferença muito alta tu viu tipo de cinco pra seis de 1 milhão que eu tenho tava esperando 6 milhões que tava tendo no relatório.  Aí eu falei bom que no seguinte veio em janeiro você tava batendo não tava. Aí eu lembro que eu te falei se não tava batendo no o resto não vai bater mais então volta aí eu vou ter exemplo de de 24 aí não bateram aí dezembro de 20 em janeiro de 24 não bateu. Aí eu falei vamos ver até onde começou a parar de bater. criou a janeiro de 24.  Eu descobri que o último dia que bateu foi no dia 30 de dezembro de 23. Aí a gente foi conseguir aí dia 31 aí eu fui olhar o Razão o que que tamo no razão só no dia 31 do 12 de 23 e não tinha no relatório tava tudo lá só não tinha dois lançamentos que era os milhões que foram retirados. Entendeu?  Baixaram alguma coisa a mais aqui. distoou muito sobre peculiaridade pontos de atenção você tem alguma coisa pra me passar Alguma coisa que não tenha sido citada até então? Não acho que não acho que é isso. Beleza então.  Eu só preciso de não sei se ficaria mais fácil tu pegar baixar na tua máquina não sei se tu saberia extrair esses relatórios tu acha que eu passando um passo a passo tu tu consegue extrair. Ou se tu pediria pra mim baixar e tu tô fazendo. Por enquanto como a gente vai trabalhar com o NVP você me envia esses dois eu tento o relatório quanto a razão desse mês de janeiro de 2025.  E aí eu vou começar a trabalhar em cima deles e a gente vai validando em cima dele e a gente depois que tiver uma validação concluída a gente pega os outros relatórios pra começar a validar também pra ver se ele funciona pra tudo. Faz sentido faz beleza eu pensei que pra te ter um parâmetro tu quer que eu baixe um porque tu vê que tem valores que tu baixados aqui não tão provavelmente isso aqui deve estar num no mês anterior que no caso é dezembro de 24. Já vamos pegaramos em janeiro de 23 de 25.  Então esse daqui vai estar lá no dia 25 só pra te pegar tipo assim tudo fechou lá faltou esse valor que é que corresponde a isso aqui que tá em aberto. Sim seria interessante ter paramento anterior ter esse daí um parâmetro posterior também porque você falou que às vezes a contaaria 20 né beleza tu vai fazer janeiro mas tu vai precisar de um dezembro e fevereiro issoatamente isso tá Beleza


RAZÃO
Por que as contas precisam ser zeradas?
Comparação:
X - Y = Z
Valor = Débito
Fonte dos dados NBS
