Aplicação
Resgate
Rentabilidade
Tarifa

Qual que é o as lacunas que a gente tem comparando somente por razão de cotas com o relatório financeiro.atório financeiro e tu tá vendo que é 118 aqui ele baixou tudo por tarifa e no dia dois tem vários Então ele vem ele vem rateado esses valores ele não vem. O relatório financeiro vem resumindo esse é um grande problema. Entendi.  Então relatório financeiro pro Daniel conciliar isso aqui ele teve que pegar por dia 187 entendi. E o razão como é que ele vem. O razão ele vem pior ainda porque lá o pessoal é desorganizado financeiro já.  Aí no razão tem aquelas questões que eles lançam anulam lançam anulam. Tem a anulação que o tudo fica registrado aqui aí por exemplo aqui no dia dois o dia dois aqui já não é o dia dois que tá lá naquele ponto financeiro. Porque existe três datas na hora que eles lançam a data do lançamento só que te explicar cedo.  Ele falaando aqui dia 17/4. na cabeça deles a gente já orientou mas na cabeça deles hoje é a data do lançamento. Aí ele coloca meio assim data do lançamento e então 17/4 essa data do lançamento é onde vai comabilidade aí ele fala data do documento a data do documento é dia 2 do três que é a data do extrato que não interessa nada pra gente. Nada do vencimento a data do vencimento é o vencimento do boleto aí ele coloca outra data que também tá tradicional pra gente.  Então na cabeça dele eles estão muito certo. Só que com a contabilidade vai pra dar porque ele falou que eu lançamento que então por exemplo. Olha aqui dia dois não tem nada lá que vá o mestrado.  Ou seja tem que procurar em outro lugar pra ver se ele tá ou posteriormente ou anteriormente. anteriormente a nossa que a gente conseguear é o financeiro porque tudo que tá lá financeiro as baixas lá que eles colocam há algumas estão aqui corretamente então a gente tem a gente sempre tem que sevaziar por lá lá é o nosso ponto de partida porque lá tava tendo um estado. Ok mas se não tá aí onde é que tá. Tá em outro período na Ah então tá tá no período anterior ou no período posterior.  E a gente por nossa base é o relatório financeiro só que aí no Jas o relatório financeiro umaate mestrado então a gente precisa que a IA cons meu Deus do céu. Esse aqui é o extrato né? Então a gente precisa que a IA concilie se o relatório financeiro combater no extrato.  Aí eu te mostrar olha quem que eles contam. Aí aqui ó dia luz. Dia.  Aí ele que trouxe tudo que é da Isa. 108 aí ele olhou lá no relatório esse aqui é o relatório aí ele aqui bateu. E o que que eu queria que a L fizesse que a ela fizesse isso pela gente. E quanto que cê vai pagar do seu salário pra IA fazer isso.  Mano, do meu primo. Eu acho engraçado que vocês falam assim ah ai ai tipo nenhum projeto que a gente fez até agora tem realmente inteligência artificial envolvida é tipo programação pura eu entendi o que cê quer fazer. é automatizar o nosso processo. Então Eu entendi o que cê quer fazer já é totalmente possível eu só preciso saber quais são as nuances que a gente vai ter que lidar no nos extratos porque eu tô vendo ali de acordo com com o que o Daniel falou né.  De acordo com o que o Daniel falou dependendo do banco a gente tem tipo de lançar tipo de envolvimento diferente né e tem por exemplo aí tem tarifa. E o que maisel no Bradesco contabilizou daqui foi esses dois aí o que que eu queria que ele fizesse que aí ela fizesse por dia ele analisasse assim tudo que tá no crédito. Ele conta um poderia ser quando vai ser mais fácil.  Se o débito de crédito baixa no relatório financeiro aí ele fala assim não bate eu tenho mais diferença aqui desses dois lançamentos que não tá no dia dois no relatório financeiro. Compreendemos o que eu quero compreender agora são as nuances você falou que dependendo do banco os tipos de movimentos são diferentes né Daniel. Não muda porque por exemplo no Bradesco estratos do do Bradesco sempre vai vinando esse primeiro nome.  Quem tá que tá lá em cima na cima da linha. Quem táindo... No Bradesco e já vem abre esse nome no Itaú já vem abreviado esse nome muita rentabilidade. pega aí um.  A não sei se tu for mas isso é se ele fosse basear por isso né? Pois é a gente tá vendo resgate e aplicação. E é resgate e lá no Bradesco dá resgate.  Complete o nome e lá. Ah então é que teria que paraizar. O Itaú sempre vai ser resado sempre vai ser conhecido como Red A aplicação do Itaú sempre vai feito como rato.  Ou ele pega só o APL aplicação é a OK o tipo de desenvolvimento que a gente tem então é aplicação resgate e rendimento e tarifa. esses três nomes principais são abreviados para cada banco de uma forma diferente. Perfeito. Mas o que ele aplique também.  Ah não Itaú aplique no mundo. rendimento aqui Beleza. a gente tem então Porque a gente tem aí eu tô vendo CS de fornecedores Pix transferência tarifa tarifa resgate de aplicação, devolução de Pix. Então existem mais do que três. Mas pra gente Mas pra vocês o que que importa.  Tá tudo aí divide porque acho que ele faz por por fornecedor tá vendo desses pagamentos esses pagamentos fornecedor então ele faz por fornecedor só que quando o financeiro vai subir o relatador financeiro vai subir que ele pega tudo aquele lançamento de se espalha que tá mistrar e soma com o único valor. Ou seja deu R$1000. tudo lá só que R$1000 são R$ 10 meses de 100 no extrato 100 100 100 100 100 quando ela vai escrever lá no relatório financeiro ela bota 1000 Mas sabe o que eu acho acho que a gente não deve se se limitar a isso. Eu acho que a gente deve eu acho que fica mais rápido ele fazer uma conciliação mordia Daniel porque se não.  Quando bater um dia deve crédito quando bater o dia deve ter crédito. Porque senão ele vai fazer várias regras A única coisa que pra gente importante mesmo é a aplicação, resgate tarifa isso pra mim eu não abro mão é meio de medo. Mas esse negócio aqui seria mais rápido gordinho.  Melhor porque tudo que tem no débito tem no crédito no dia então o valor vai ser igual. Aí ele poderia eu tenho uma inconsistência no débito. Quando é o Só uma região de pressão vai bater o valor do crédito.  E aí sim na maioria o que é pagamento o que no crédito bate no papel financeiro então uma inconsistência que ele dá no crédito a gente já vai pegar. Pode ser então tu poderia bater fazer a diferença dos três que a gente precisa se bem os tarifa também né. Ok.  Tem alguns mas ele vai fazer a conciliação. são quatro. Aplicação resgate rendimento tarifa. Que a gente vai ver dá tipo um resumo geral por dia e somatória do autossoma do débito e crédito do extrato que hoje não mostra isso só não soma.  E E o relatório é forte né? Que precisa ser débito de crédito. São igual.  Né ou não.ervatório financeiro porque lado financeiro não vem. Então é a gente definiu que vai ser por dia vai ser vai mediclicar a inconsistência de débito e crédito por dia. Só que ele vai evvidenciar num resumo tudo que for resgate aplicação e rendimento e tarifa.  É Isso daí porque tem em todos os bancos. Mas o resto que é pagamento ele não vai se ater a essas nomenclaturas se espalham transferência ele só vai pegar a partida dobrada e esse que ele vai conferir com o relatório financeiro. Aí depois a gente vai fazer uma notay depois que ele identificar a divergência do estrago o relatório financeiro aí a gente entra com a divergente do relatório financeiro com o razão.  Que é lá é onda. Não chega na razão deles. É complicado.  Mas não faz ali um trabalho já de comparação de financeira e razão. Financeiro e razão. Não mas a gente já não faz um trabalho de de verificação entre os dois.  Sim. A gente faz um financeiro razão né sim. Beleza então a gente vai fazer agora extrato financeiro e depois o resultado disso com razão que a gente já faz a gente vai estarão adaptada exatamente.  Porque aí as coisas que ele não identifica que que são resais deação de quando eu teu relatório de a cadê o nome aqui que tá. Ele não demonstra nenhuma pendência de essa de aplicação porque o relatório financeiro fec de aplicação. Entendi ela não lançou lá a mulher do financeiro não lançou.  Perfeito eu compreendia porque da forma que você falou pareceu que a gente ia ter um trabalhão depois pra fazer essa comparação entre razão e e relatório financeiro mas beleza eu tenho tudo que eu preciso já o que que eu gostaria De alguma coisa validada de documentação validada ou razão, um relatório financeiro e um extrato tanto do Bradesco quanto do Itaú. Por favor. E aí eu vou trabalhar nisso agora pela manhã e à tarde já entrego pra vocês.  Um que tu conselhou que não tem. Entra no extrato do Bradesco aí o PDF que é o relatório que tá na página, tá com o extrato que tá na parte que os dois estão batendo da outra ponta do Brades