Cara vamos lá. A gente vai ter que ir bem do começo porque como eu falei pra você esse projeto não era meu só que como eu acabei concluindo antes do que era o prazo com o En né aí acaba passando pra mim. Então eu já tenho aqui um fluxo Alisson me passou o fluxo. Isso aí eu gostaria que você me explicasse desde o começo como se eu tivesse 12 anos tipo explicando pra uma criança mesmo. Mas assim tu já pegou o objetivo do nada. Eu não peguei nenhum objetivo nem nada eu só sei mais ou menos aqui o que eu vi do fluxo né e o que o Alisson me passou o que que eu gostaria O objetivo o fluxo completo o workflow que você faz manualmente De onde vem os dados de onde vem os dados que a gente inicia qual que é o ponto de início nosso input qualquer o resultado que a gente espera o nosso output beleza. É mais ou menos isso que eu preciso. Aí depois disso a gente vai fazendo umas perguntas à medida em que eu tiver dúvidas. Show Eu eu falei o Marcelo aqui é um feijão com arroz então a gente vai montar um robô que ele valide umas operações que vamos vamos chamar de operações principais assim onde ele vai apontar os principais erros. Então ele vai ter uma determinada quantidade de base pra ir atrás dessas informações e uma determinada quantidade de regra pra cada informação. Então depois que que foi pedido pra mim puxar um ano de registro fiscal de planilha de uma empresa a empresa escolhida foi a ciclista uma empresa do lucro real que a gente tem certo? Há uma grande varejista que tenha uma movimentação e quer rodar bastante trabalho pra gente. O que eu vou fazer esse aqui é o relatório do Alcrata. É que que a gente valida a nossa apuração a gente faz apuração também no alterada. Só que o alerrata ele é um pouco limitado manuseio e ajuste então a gente joga pra cá. Pra ficar tanto com registro como fazer observações fazer ajustes e levantar um histórico beleza. Vocês pegam isso aí doter Data ou é um? Você entra lá e recolhe esse relatório. É lá documdação, tem um botãozinho lá pra exportar. É a partir daqui que a gente inicia o nosso fluxo ou a gente vai iniciar antes ainda dentro do Alter data? O fluxo que o Marcel quer que a gente automatize. Vai depender dessa parte aí porque pelo que eu entendi o que o Marcelo me falou ele quer fazer só um cruzamento de dados. Então ele vai pegar essa base que a gente tá montando aqui e vai cruzar com a movimentação direta mensal de uma empresa não alter data e esse cruzamento vai gerar um relatório pra gente esse relatório ele vai destacar e apontar onde estão os principais erros as divergências. As divergências. Então a gente precisa montar uma base uma biblioteca validada auditada no caso, pra que seja confiável confrontar com o relatório do cliente. Então eu não sei sinceramente na parte de vocês como que vocês vão puxar esses relatórios mensais. Bel. Não sei se vocês vão pega não sei se é possível pegar direto do Alter data essas informações ou se será preciso gerar um relatório desse jeito pra poder confrontar. Beleza. O objetivo então a gente pegar isso daqui e bater com o visado do data. Esses dados aqui vem da data certo? Então a gente vai pegar As as modificações que vocês vão fazer só pra ver se eu entendi. Você pegou do Alter data esse daqui você vai fazer algumas modificações e vai gerar um arquivo diferente do que tava originalmente. A gente vai pegar esses dois arquivos e vamos cruzar os dados pra ver as divergências. Exato. Beleza. Porque essa aqui é uma movimentação anual. Puxei o ano de 2025 aqui. Então. Acaba que nem tem tanto mas aqui tem 2585 itens ainda chega a ser pouco perto da movimentação porque há uma filial só que há uma filial que ela centraliza. Então a gente tem informação que eu trabalho é o arroz com feijão onde a gente vai começar por aqui. Então eu hoje eu vou auditar essa movimentação e essa movimentação aqui anual vai servir como uma biblioteca uma base pros confrontos futuros Tô entendendo a gente vai pegar aqui as regras que você vai aplicar e vamos aplicar pra outras empresas é isso. É basicamente eu já vou deixar isso aqui pronto só pra que a inteligência faça o cruzamento de algumas informações específicas Que são as principais informações que a gente precisa se ela se vai estar correto na movimentação do cliente ou se vai ter divergências pra gente ajustar. Beleza então ela é praticamente um grande filtro um filtro que vai só direcionar a gente pro problema. Deixa eu entender qual que é o objetivo final disso aí a gente quer ter um relatório limpo pra que pra pra fazer o quê pra pra colocar num site da receita pra mandar pro cliente qual que é o objetivo da gente ter um relatório completamente sem erros totalmente assertivo. Porque no caso a gente precisa que ele seja sem euros de validado porque a gente pega essa movimentação gera um arquivo um arquivo exp a gente joga num validador do governo e manda essa movimentação pra ser faz. Entendi. E aí tem critérios de validação lá dentro em que precisam ser seguidos é por isso que a gente precisa do arquivo validado entendi cê consegue me explicar o fluxo então se o fluxo que cê faz atualmente desde pegada do alter data até você gerar o speed de colocar no site da receita alter data eu não consigo porque eu não tenho VPN pra acessar esse acesso a via cabo. Tranquilo tranquilo não precisa não precisa mostrar muito. Mas lá dentro você só faz pegar o arquivo e ele gera esse arquivo aí. Já vai tá importado lá. Então só preciso gerar esse arquivo show aí depois que você gera digamos que esse arquivo já tivesse pronto que que cê faz. Na verdade mostra aí como é que cê vai editando o arquivo também melhor porque aí eu vou entender o seu fluxo completo. Nesse caso aqui como eu puxei esse aqui é entrada somente entrada o que seria entrada? Entrada são as notas recebidas de uma empresa. A gente vai trabalhar só com entradas ou a gente vai trabalhar com outras Com saídas também. Aí no caso as entradas são as notas recebidas e as saídas são as emitidas entendi beleza a gente vai trabalhar com os dois juntos ou em em momentos diferentes. Juntos. Beleza me parece que no começo a ideia do Arson era a gente fazer funcionar a entrada pra poder jogar pra saída né. É um depende do outro né? Beleza. Porque a saída a gente não pode alterar o cliente já fez já tá feito. Mas a entrada é onde a gente vai tomar o crédito que desconta o meu imposto futuro. Ah então o objetivo disso é recuperação tributária. É isso. Digamos que sim. esse deimento sim. Eu quero ajustar ali alguns códigos pra lá na frente eu pagar menos impostos é isso. No caso ou eu tô errado é um desconto um desconto rotineiro né por exemplo essa nota emitida o meu fornecedor me vende uma mercadoria Na na emissão da nota desse fornecedor ele vai pagar o ICMS dessa mercadoria. Esse ICMS que ele pagou eu tenho direito de tomar esse crédito No caso se ele pagou R$1000 de IMS eu pego esse ICMS e abato o ICMS que eu vou pagar. Então porque ele já pagou porque ele já pagou entendi eu não pago o dele eu só pago o 1000 que tá em cima ali da minha precificação. Entendi. Então é esse esse debitamento né eu vou ter o meu ICMS mas primeiro eu medi tudo que ele pagou pra realmente pagar só o que é devido o meu. Saquei saquei. Então o que que eu vou fazer? Peguei o livrão. Que esse é o livrão. É o livrão beleza. Tem três principais quatro principais pontos aqui que eu tenho que analisar nesse vibrão. tem pesada. Essa coluna aqui é a coluna de NCM. Ela é o pilar principal todas os cruzamentos de dados que eu vou fazer pra validar se o item está com uma tributação correta é a partir do ICN E como é que você faria isso? Mas antes eu vou eu vou primeiro te apresentar as correlações. Beleza vamos poupar Eu vou ter que confrontar com o CSD que é o código da situação tributária eu vou confrontar com um CFOP que é o código Fiscal da operação E eu também vou ter que confrontar com a descrição do produto. Beleza onde que eu busco essa base pra confrontar o ICM aqui nesse projeto a gente vai usar auditoria show auditoria lá que que eu fiz como que eu gerei isso aqui. Eu peguei toda essa relação de NCM aqui tirei os duplicados joguei aqui minha auditoria e ele me deu o relatório. Beleza cê pegou todos os NCMs garantiu que só tinha uma incidência de cada um e jogou aí esse relatório que saiu ele ele é o relatório que exibe o que qual qual o valor dele pra gente. Ele vai me exibir a correlação correta de cada NCM. Então isso aqui é uma IA que gera isso aí já e ela puxa diretamente da lei na legislação que tem a base legal e que ela puxa as informações. Entendi. Então por exemplo aqui eu tenho esse ICM 8414 9990. ao que que esseNCM pertence ele pertence a outras partes de acessórios de bicicletas e outros. classificação de nicho de produto É é a descrição é a descrição do segmento mas ele tem um segmento também. Então isso aqui é outras partes do acessório do segmento dele é autopeças. Ah entendi tipo tem auto peças e tem um sub sub segmento e outro sub segmentos entendi. Por exemplo a gente vê que esse aqui é o mesmo NCM só que aqui ó tá outras peças parte de acessórios para veículos automotores tem variações. Dentro de um segmento. Então dentro de um segmento de autopeças eu tenho variações eu tenho eu vou ter ali partes acessórios de bicicletas eu vou ter acessórios relacionados a veículos motores e etcétera. E essa essa diferenciação já conhecer mesmo ela se dá por qual código por qual atributo CF oP é esse CR ST No caso essa variação aqui era baseada em lei, porque a gente vai ter que voltar um pouquinho. É sabe alguma linha aqui que eu gerei desses NCMs Ela vai ser baseada em que eu acho que eu já gerei o relatório né. Que que ele se divide eu preciso descobrir se o meu item ele é tributado ou seja é sujeito a substituição tributária. substituição tributária é quando uma indústria paga todo ICMS da cadeia no começo. Então ela paga tudo e o distribuidor o comerciante o varejista o atacadista não paga mais isso não pagar nada foi pago na origem isso perfeito. Esse esses produtos são produtos ST produtos substituição tributária. E aí quando eu vou vender eu não vou pagar eu também não vou tomar crédito e tem uns produtos tributados. Então o objetivo de tribados são os que eu ainda vou pagar alguma coisa. Isso Ao decorrer da cadeia. Beleza. Então eu puxo isso aqui geralmente pra descobrir isso. Nessa pluninga ele me traz tantos produtos que são tributados quanto os produtos que são ST. Beleza. Então como que eu vou fazer essa validação Eu busquei aqui meu Inem vamos supor que o meu intro embate com essa descrição certo? Ele vai me dar outra g relações que eu preciso validar. Por que a gente está supondo que o item bate com a descrição? Só pra tu começar a entender, pra poder a gente jogar lá na planilha e fazer os parâmetros. Não entendi. Vocês conseguem me explicar de novo porque porque eu quero te apresentar é por que a gente faz essa validação. Pra poder a gente ir lá. na com o que realmente é feito. Beleza. Então, vamos supor que eu tenho um guitom de bicicleta. Ok guido. Esse guidon lá no meu livrão ele tá com esse NCM Beleza. O Guidon ele se encaixa nesse tipo de discrição. Por quê? Eu tenho que olhar agora qual que é o CST e o Sérgio B equivalente de acordo com esse relatório da IA que ele tem a base legal. O CST equivalente que é o 00, esse CST significa que é um produto integralmente tributado. Esse código de CST significa isso. Isso. Tem uma tabela. Se fosse um código por exemplo CST50. 50 o 50 significa suspensão do ICMS. Entendi. Beleza né tô entendendo. E eles também não servem ao P, porque ele também é l lidar equivalências. Beleza. O que que eu vou fazer com isso. Então essa tabela que você gerou é pra você verificar os itens que são ST e os itens que não são ST. Além de tabela que eu vou usar pra auditar essa é uma movimentação entendi além disso ela serve pra alguma outra coisa que eu posso ter esquecido de comentar ou ela só serve pra verificar o ST e o que não é ST. De certa forma é assim. Para verificar isso porque a nossa escrituração toda é baseada em torno disso. Então o que que me permite crédito ou débito e o que não me permite. Entendi. Então aqui eu só vou me atentar para o que é esse ter e o que não é ST Sim. A fim de verificar o que que eu posso ganhar de crédito tributário fazendo recuperação tributária e o que eu posso deixar de pagar de débito se é isso ou eu tô errado. Calma, não entendi desculpa olha. Claro. Quando a gente pegar essa planilha aqui pra analisar eu vou precisar ver dentro dela o que que eu vou precisar porque ela tem várias abas né eu vou precisar ver dentro dela O que é ST e o que e o que é tributação geral né tributação geral. Tutada. O que é que é ST e o que é tributável. É somente isso que eu tenho que ver nesse momento é. E o objetivo disso é pra que eu verifique de que forma eu posso classificar meus produtos pra ganhar mais crédito e ter menos débito seria isso. certa forma sim. No caso seria algo mais simples é só realmente verificar o que me dá como um exemplo que nós estamos falando de entrada né. Então é verificar o que me dá crédito e o que não me dá crédito. Ah sim porque na entrada a gente não tá investigando débito né? Isso são só as entradas. É porque o débito ele é uma parametrização anterior. Porque quando chega aqui o meu cliente ele já emitiu essa nota ele já faturou. Então não há muito que eu possa ser feito se ele pagou ICMS um produto que não pagaria ICMS já ele já era ele entrou outra coisa aí sim recuperação tributária vai fazer uma restituição vai fazer um outro processo. Beleza perfeito ficou entendendo. Beleza. O que eu vou fazer primordialmente aqui eu vou lançar um ProV tá travando essa tela pra trazer essas equivalências aqui pro meu relatório. No caso aqui eu tô te passando a minha escrituração minha validação. Seria esse meu pro meu valor procurado seria o NCM referido. Na base de dados. Eu vou escolher em boa parte das informações aqui pra ficar mais fácil de visualizar. Parece que você vai excluir é coisas que não é relevante pro nosso nosso trabalho aqui né. E aqui a gente tá falando primeiro nessa parametação do ICMS. Show. naquele também vai falar sobre P Cfins e o Marcelo vai querer entrar depois nessa. Essa daí foi a que eu fiz Tu já fez já. Não é bom que tu já tem nunca tinha mexido com isso né tô tendo ali o primeiro contato pra entender mais ou menos como que funciona entendeu as siglas e tal. Acho que pode ajudar no projeto aqui. mais próximo. 34 colas como foi certinho aqui na medida. Bom ver que a vistoria. me trouxe aqui toda a equivalência então o que aconteceu ele buscou esse NCM nessa base de dados e me retornou o CST equivalente a esse NCM. Qual que é um problema que a gente vai vai enfrentar o que eu imagino que não existe só uma combinação pra cada situação vamos supor. Então beleza eu constatei que o meu item ele é tributado, mas não existe só um CST que vá corresponder que vá me dizer que esse item está sendo tributado. A gente vai ter o zero zero que é o tributado integralmente vai ter o zero 10 por exemplo em caso de indústrias. Vai ter o 010 vai ter o 030 vai ter o 70 só que aí se a gente não precisa se preocupar agora porque justamente isso aqui é um comércio então não vai ter esse pagamento antecipado mas o 00 e o 20 20 tem que se preocupar porque são duas combinações que é possível pra tributação. O 00 é tributado integralmente e o 20 ele é tributado mais com uma redução da base de cálculo. Então eu creio que vocês teriam que implementar como se fosse uma análise combinatória. Um número X de quantidades de combinação pra cada NCM dividido no tri tributado e um não tributado. Beleza. De onde veio essa informação do que é a indústria e do que não é a indústria por exemplo? Onde que eu consulto qual que é a base de dados que vocês consultam pra pra gente chegar nessa definição. Na CA a gente pode consultar a inscrição estadual que lá vai dizer se ela é um comércio se ela é uma indústria se ela é correra de importação beleza. Aí eu consulto lá e a partir disso eu defino eu defino o CST. Eu defino ali a gama de CSTs que podem fazer a combinação com o NCM. Correto. No caso vai se dividir praticamente em dois e o que vai ser indústria e o que não vai ser indústria porque na indústria no comércio mesmo sendo atacadista ou varejista vai ser os mesmos incêndios. somente indústria que vai mudar justamente por conta dessa aqui da paga lá no começo da cadeia. Então nessa situação aqui ó tá vendo ali que a gente puxou viu auditoria ele deu um CST 00 mas aqui tá 120 gente né. Então significa que esse aqui esse item ele posteriormente veio de uma indústria que foi fabricado aqui e tá sendo vendido com a redução da base de cálculo é um incentivo Então não significa que ele tá errado mas por exemplo lá na validação onde o robô vai fazer essa comparação esse cruzamento de dados pode ser que ele dê um alerta por conta disso aí realmente vai precisar da da análise combinatória. Beleza. Agora pra eu entender eu não entendi muito bem. Por que que um deu 120 e o outro deu 00. É essa parte aqui é porque o CST são três indígidos. O primeiro dígito ele vai dizer a origem Então se ele é estrangeiro se ele é nacional nacionalizado, somente isso. E existe uma base de consulta onde tem esses números que são equivalentes. Beleza. Oi creio que eu não vou demorar muito aqui não mas aí aí ele não vai vai rolar hoje segue agora uns 15 minutinho. Um cara atrapalhar seus planos meu amigo mas acho que a gente vai levar mais que 15 minutos. Porque assim no desenvolvimento essa daqui é a parte mais importante. Se eu tiver aqui o fluxo totalmente claro na minha cabeça sem dúvidas eu vou colocar mão no código e porra vai fluir entendeu. Isso agora se eu se eu deixar 123 coisas passarem batido aí chegar lá na frente e foder o código todo porque a gente esqueceu de uma coisa que era muito importante. E pra alterar E isso aí pra alterar o que é faturar tudo. Mas vamos lá vamos tentar.anograma. Sim, eu dei uma olhada lá. Essa é a tabela de ST de um site confiável que a gente tem Essa tabela ela tem base legal também. Mas por exemplo a gente tiver aqui ó. Origem tem o do um ao oito só vai dizer a origem do item nada mais Pra gente, nesse momento não vai significar muita coisa. O que importa é essa daqui tributação. Então aqui que eu te falei vai ter o 010 na casa de indústria 030 0 Entendi. Então aquele 120 significa que ele é um item de origem estrangeiro com redução de base de cálculo. Exato, beleza. Foi importado diretamente pelo contribuinte e ele vendeu com base de cálculo reduzida justamente por conta dessa importação. Beleza saquei. Agora por que a tabela deu deu 120 no CST original vindo do vindo do Alter data agora o E auditoria atribui o eleio 00. porque isso aconteceu. E qual é o qual é o certo. No caso é que os dois estão certos o plano pra justamente da variação. O que ouditoria faz ele te dá o segundo número que mais corresponde à operação. Então se o onicênio ele tá tributado O mais lógico é o tributado integralmente. Como assim esse daqui ele é um NCMST o mais lógico é o 60. porque o que diz no 60 é que esse ICMS foi cobrado anteriormente justamente foi cobrado lá na indústria Perfeito. Então por que isso aqui é uma avaliação? Por quê essa pessoa fez a importação E vendeu com a redução da base de cálculo ainda tá tributando ainda tá tributando normalmente. Só que tipo como eu falei que tem essas variações né e esse tipo de código tá mais difícil pra gente adicionar agora né. E como o Marcel ele só querece um Café com leite apontado que tá errado. Ele quer o básico ele quer só em vez de vocês ficarem olhando o que tá errado Ele apontar tipo por exemplo ali deu 120 zero deu uma divergência diferente do segundo item ali é a gasolina que ele causou o CS. Sim exato. pegar uma gasolina. casou essa questão do CST efeito. Aqui teve a variação da importação. Apesar esse carinho aqui também ó produz uma bateria ele consou a bateria na base de dados a bateria é um item é CT bateu pra descrição que eu sei que bateu No caso eu sei porque eu conheço essa cena né mas teria que. Onde eu poderia consultar a descrição dele tem na internet Mas sim também tem uma lei que lhe dá todos iniciemos e descrição e que show. Brother eu vou precisar de você também que você envie pra mim essa planilha. docum Isso pô por gentileza eu vou precisar disso tudo. Aí sobre as leis eu posso pesquisar e dar meus pulos mas isso daí eu vou precisar pra pra gente ter material pra trabalhar. Sabe daqui da bateria. Meu pesquisou e ele retornou. acumuladores elétricos de chumbo do tipo para utilizado de motores de arranque, pistão e capacidade. Ele dá até tipo de capacidade e tensão. E aquele ele me trouxe o CST correspondente 060 porque como eu botei o perfil lá a minha empresa ela é uma comércio. Ah então cê já colocou o perfil da ciclista lá. O da ciclista da geração uma indústria eu voltaria lá o perfil da indústria a imunaria outra CST ali. Se fosse por exemplo fazer da Bic digamos que a Bic fosse cliente aqui né a gente colocaria lá o da Bic aí seria um. Seria o de indústria o comércio dela atacadista beleza esses perfis vocês configuram é uma configuração automática já quando você coloca o CNPJ? Configura cada aqui a gente não meer o CNPJ Porque essa parte aqui seja na presença se preocupar porque a gente que vai gerar essa base de dados pra vocês de cada empresa. Perfeito. Então já vai receber o relatório auditado pronto só pra fazer o cruzamento mas pra fim de curiosidade a gente vem aqui nas regras fiscais e edita o perfil A empresa do Amazonas tem uma atividade tanto atacada quanto o varejista e o regime tributário dela ela então você tipo não tem as empresas cadastradas você preenche ali o que faz sentido com a realidade da empresa. Isso saquei.quelas duas indústrias aqui lá naquele naquele relatório ela me daria outro CST que seja equivalente àquela operação que legal beleza. Vamos lá. Feito isso a gente fez a validação do ICM né a minha validação humana. Eu iria olhar pro CFOP agora se esse aqui me deu a situação tributária e com desconhecível ok mas qual que é a operação fiscal disse é uma venda é uma remessa é uma doação É um retorno de mercadoria e eu vou saber por quê. Esse código aí ele me diz qual que é a natureza da operação. Isso.amente beleza. Então é sempre um conjunto né isso aqui pra me dizer a operação então aqui eu vou procurar as vendas O que não for venda ali não vai me interessar tirando por exemplo devolução. Então vamos procurar aqui venda esse CFB aqui São de venda também tem na tabela tem base legal a gente consegue essas informações. Beleza eu vou prezar também de uma descrição quando você for colocar lá a CST onde consultar CF UP onde consultar não precisa não precisa colocar o link só tipo com a uma um texto por exemplo pesquise uma base uma base legal na internet pesquise uma base legal na internet beleza que aí eu já vou saber onde eu posso consultar esse tipo de dados aqui tem um site pronto que a gente consulta ele é muito bom o CFP quem disponibiliza o governo pra gente a receita ele tem lá até o PDF. Só que esse site aqui do ele é melhor pra consultar. Beleza eu busquei aqui minha operação de venda. É isso que me interessa porque eu que for lá uso o consumo e outras outras outras operações e que vai acontecer nesse nesse caso eu não vou acreditar dessas operações porque elas não vão me promover um débito futuro não são operações de venda vão pra consumo e etcét Beleza. Aí você já sabe de cabeça mas eu poderia consultar quais são os CFOPs que equivalem a operações de natureza de venda. Eu me preocuparia somente então com o CFOsição de natureza de venda aí nenhuma outra natureza. seu número a descrição se é uma devolução, se é remessa. E ele me dá outra breve descrição contextual. Então eu queria que eu marquei Compra pra comercialização né Classe esse código de mercadorias ace serem comercializados. Beleza. Tendo esse conhecimento eu sei que aqui tá uma operação válida que eu tenho meu MC que me retornou um item tributário ele tá tributando mas com a redução da sua base de cálculo a origem é esse esse número de origem ele vende produtos que foram industrializados. E aqui o meu C é o pa de venda perfeito. Qual que é o X da questão nesse caso. tente passar só pra eu não perder aqui a conexão. No caso o ICFOPs você vai você vai pegar só os de venda né? E aí quando eu selecionar só os de venda ele já eu já não vou me preocupar com o que não foi de venda. É isso né que na verdade não. Que eu tô vendo a equipe que vai situação normal mas O robô terá que se preocupar também com com essas outras operações no quesito de vamos colocar como tratamento fiscal certo. Então um exemplo. Uso o consumo Veio o o fornecedor ele vem dessa mercadoria pra mim pra ele é uma venda então ele vai emitir lá no CFP 5102. que é o código de venda. código de venda na saída dessa operação. Teoricamente isso ia entrar na minha empresa como 1102, que é o seu correspondente na entrada. Mas eu comprei um sofá. Comprei um sofá e eu vendo tintas e eu vendo tintas é. E aí eu uso o consumo dessa operação beleza. Mas eu pra uso o consumo de correspondente que corresponde isso seria o 1556. Então eu teria que fazer o seguinte eu teria que alterar o CF saber se eu se eu tô falando CS se eu tô viajando. Eu teria que alterar o CFOP dos itens daí que eu sei que são pra uso consumo para o CFOP de uso consumo é isso. É o que a gente faz Beleza. Na entrada. E como que eu vou saber o que que é o pra uso do consumo tem alguma alguma coisa que me aponte É essa a questão que o robô se limita. A gente sabe porque eu conheço uma empresa tá tudo aqui né Sim sim numa operação como que eu sei que Como que eu posso saber ou deduzir que é um dos conshos tem que ir lá na operação no código que não é da empresa o que diz lá é comércio varejista de roupas e eu comprei um sofá comprei uma cadeira. Lógico, na lógica do consumo. Sim mas é como o Marcelo falou. Tem que apontar. No caso você pode ver a gente tem que apontar. Ah, como num cenário onde o relatório de a nota deu a entrada como 1556. Certo? Um consumo 7T090 com uso consumo ou não tem Não tem influência no faturamento ele geralmente vai pra o CC90 que é outros então remessa usa o consumo bonificação a gente bota como outros. E aí o robô pegou essa moto aqui no relatório 1556 pegou em cima e consultou com com a base consolidada e lá apontou qual é a base consolidada. Ou eu. Auditoria. E futuramente vai se tornar a biblioteca. Vai ficar a base base geral. E aí ele consultou na base e a base tá me dizendo que o equivalente para esse NCM seria um CST 60 e um CF o P na entrada 14 03 e na saída 5405. O O robô disparei, tá errado. Aí a gente vai ter que entrar nessa operação ou não Jesus consumo ajustou beleza essas partes a gente vai fazendo com calma o sistema do cliente entendeu. Porque se eu uso o consumo quem tem que dar entrada lá é ele. Dá entrada a ele o sistema dele pra poder subir as notas né. Então a gente vai só identificar e não vamos alterar nada. Tem um museu alterado. Assim talvez Aí é uma possibilidade né mas assim a gente só verificaria a pontaria pra vocês e vocês passariam pro cliente. Eu não plano no original é isso né. na verdade nesse caso a gente ia fazer correção mesmo porque não é o cliente que sobe essa nota. Vocês diretamente faria a correção né então o auditor apontaria e vocês fariam a correção. Show beleza. Pode dar ali. Seria legal se corrigir sim só que aí o Marcel quer botar isso pra funcionar segunda-feira entendeu. Vai funcionar daqui a pouco terça-feira e quarta-feira de manhã 5h00 da manhã. vai dar certo. dar. Tira essa questão de outras operações e a gente vem pra faturamento. Que são as as CFLPs de comercialização. Comercialização. Então agora que tu pegou um pouco como funciona essa operação eu vou começar a falar o módulo em como esse robô teria que operar na visão do que o Marcelo passou pra gente. Beleza certo. Eu teria que me preocupar com mais um alguma outra CF foi além de o consumo ISF eu penso que correspondem à natureza do comércio à natureza da empresa no caso aí comércio né. Teria que me preocupar com alguma outra CFOP ou somente essas duas seriam as nossas preocupações. Na verdade todas CFOP que entrar e que não for correspondente a aquelas duas que deram relatório ele vai apontar ele é porque tinha diver as operações por exemplo essa daqui 12 02 é uma operação de retorno. Ela vai dar um alerta porque ela não vai ter correspondência aqui. Então o que que realmente seria legal e é bem viável no relatório consolidado fazer e dá um jeito de incluir aquela base da questão da análise coinatória. Porque ia diminuir bastante se for pegar aqui de 10 erros reais que vão ter 50 vai ser erro de classificação que o robô vai apontar que não vai ser um erro efetivo. Vai ser são questões de classificação que teria que ser alterada. Então fazer não sei como seria possível a gente inserir essa análise combinatória ficaria bem interessante pra gente. Beleza pra análise vamos trabalhar. Porque por exemplo aqui também tem 19.08 isso aqui significa a operação de incomodato. Só tem um contrato em que o contribuinte me envia uma uma máquina de sorvete se a máquina não é minha é dele mas por contrato de comta eu tô utilizando essa máquina aqui na minha empresa e em um determinado prazo essa máquina retorna pra ele. Então ela é ele entrar ou é o 1908 com CT 0,90 mas o NCM dele lá diz que ele é um produto tributável e que deveria entrar como 1101 ou 502 só que na verdade analisando toda a situação ele não é tributável. É isso. Já que ele não é um é um. Não tributado por conta do contexto e é exato seria a situação ele não é tributado mas se eu fosse olhar só o ICM Aí agora olhando todo como ele é uma coisa que tá na minha empresa mas não é minha ele não é tributável é 90. Tô entendendo. Beleza agora pode pode falar lá como é que você tinha visualizado o sistema junto com o Marcel por gentileza. Beleza. Você tem mais alguma coisa pra me passar daí? Tenho aí vou conseguir disfarçar já nos próximos passos. Beleza. desse modo beleza. Robô ele vai pegar isso aqui é minha base Como vamos inverter a situação porque esse aqui é a nossa futura base auditada em que o povo vai buscar informações pra comparar com o relatório aqui do do Alter Data. Então eu vou pegar o NM do Alter data eu vou jogar na base ele vai me retornar lá e já vai fazer uma trianise né em CM com NCM ele vai ter que me retornar o CST igual ou incluído na análise combinatória beleza ele me deu o CST 11 CST equivalente depois ele vai pro CFOP CSOP também deu o equivalente na análise combinatória de acordo com o ICM beleza essas duas questões foram validadas pelo robô após isso que que ele vai fazer Foi a ideia que eu leio pro Allisson ele também precisa informar pra gente a base de cálculo desse ICMS. Que é dali dessa base de cálculo que vai ser retirar dalíquota pra eu pagar ou tomar crédito do meu ICMS. Perfeito. E aqui se encontra os trabalhos de cálculo Tem tem uma alíquota efetiva e o valor do ICMS como a gente está falando de entrada é o valor do meu crédito como que seria já essa parte aqui do robô ele iria pegar o CST aqui C tem o CSTs equivalentes que permitem tributação. Foi no contexto do comércio o 00 e o 20 permitem tributação. E aitar 00 beleza O robô vai pegar isso aqui permitir tributação ele vai lá na base e vai verificar o que que tem na base Beleza na base do ICMS tem o valor do ICMS. Tem o valor. Você já corresponde no meu CST diz que é tributável e tem o valor na minha base de ICMS. Após isso ele vai validar se essa base de ICMS está correta. Então com aquele qualquer operação daqui que ele vai fazer ele vai teria que pegar o valor do item subtrair o desconto somados pelosesórios somar o valor do frete e do seguro para poder me dar essa base aqui. Então a som e subtração de tudo isso dá esse valor e a gente o robô vai fazer pra verificar se os valores estão corretos. Beleza. Esse cálculo aí como que se chama esse cálculo essa fórmula que você me passou tem um nome pra ela? Não não tem um nome é só uma fórmula que a gente sabe que entra na base de cálculo também é a legislação então é uma parte específica da legislação que vai falar quais componentes entram na base de cálculo do ICMS. No nosso contexto você consegue me passar uma fórmula essa fórmula que você me falou é uma fórmula que serve pra todos os contextos do nosso auditor ou em diferentes situações a fórmula muda? Não pra todos. Você consegue me passar essa fórmula também? Já tá perfeito dar uma olhada aqui. Tá nos últimos passos. Cara até que o valor do item menos desconto mais despesas acessórios mais frete mais seguro né. Perfeito então. Eu não tinha trabalho da base de ICMS show ele fez isso validou ok caso contrário voltando lá naquela questão do uso consumo de lá se é o uso consumo ele já teria disparado um código pra mostrar lá que tá errado o CST CFOP de acordo com o ICM beleza. Ele ia pegar o CST e iria na base de cálculo supor que o item ele é tributado. Mas o CST veio 90. Opa, 90 não tributa, mas tem base. Por que que tá por que que seria com base? Porque o item é de fato tributado, o fornecedor ele emitiu com com CST 00 né Só que aquele viroso consumo e fez essa modificação. Então tem uma base indevida que está na minha no meu ICMS. O ICMS que eu não posso tomar. Aí eu disparou outro alarme né? E aí é é ao contrário né? Quando tem uma base de CMSX, mas ele vai validar essa base e a gente descobre que essa base não está somando o valor do frete também vai disparar. Acontece bastante o nosso próprio sistema o sistema do cliente não considera algum tipo de valor da divergência de base. Então foi aí que a gente tinha falado até agora foi com o Arisson sobre essas questões na entrada. Beleza. Então é viável no teu contexto fazer esses tipo de validações com robô totalmente cara. Assim não tô dizendo que vai ser fácil né mas por exemplo a gente fez um projeto no RH que perto da subjetividade que tinha no RH né esse daí é uma subjetividade muito menor então a gente consegue trabalhar assim desde que a gente tenha as bases de consulta Tipo pra gente se basear né ele consultar o nosso código consultar o que que é um CFOP X o que é o CFOPY as combinações e tal. Se tiver como consultar essas coisas se não for por exemplo um processo que tá unicamente na cabeça de vocês que são operadores se eu tiver onde consultar a gente consegue fazer sim e consegue inclusive entregar na segunda. Logo pelo amanhã pra essa consulta realmente de 7P sexta fica mais complicado né Tem duas formas ou a gente ela monta o documento com essa base isso aqui é CFPPQ Fas nessas operações CEF PST nessas operações pra fazer realmente a questão das combinatória. Só que pelo que eu entendi a visão do Marcelo justamente era fazer esse livrão ao ditado de um ano. Caralho que estranho. Fazer esse livrão é um ditado de um ano. E o robô só pegar exatamente o que tem no livrão E confrontar com um relatório mensal do Alterado. sacana. Então se lá no meu no meu livro auditado tem uns NCNs 8712 com aquele item no CFOP 1102 ele vai pegar óculos. essa linha pra confrontar Pegar linha e confrontar. pegar as combinações combinação de lá isso aqui tá correto vamos ver se aqui tá correto da base que veio da alter data. Entendi e aí vai ter várias várias combinações porque eu mesmo mesmo item é vendido várias vezes no mês então uma bicicleta foi vendida a 500 vezes no meio. Dessas 500 vezes foi por mesmo NCM né só que uma foi pra consumo uma foi venda gamos 50 combinações diferentes pro mesmo produto e o mesmo NCN. Beleza vai depender da minha compra também por exemplo ali tá 420 mas o mesmo item que o fornecedor é diferente pode vir 00. Beleza. Digamos que se eu quisesse por exemplo fazer uma base de cálculo junto com um livro e uma base auxiliar eu conseguiria encontrar esse selfie e o peso na internet então um site confiável. Sim temos certo. Show oficiais aí realmente não sei como fica melhor pra vocês mas creio que como passa o Marcelo passou pra gente essa ideia de um ano de livro agitado era realmente fazer em linha sim com diversas variações da mesma operação. Show. Beleza esse daí é o fixo completo das entradas? Das entradas eu tenho das saídas aqui beleza. Eu abri a entrada justamente por conta do peso dele porque essa saída aqui você entra numa operação gigante. O Marcel quer que a gente trabalhe primeiro que as entradas E as saídas ou ele quer que a gente trabalhe juntos os dois. Olha ele funcionando ele não me falou realmente se era entrada ou saída mas creio que seja entrada porque é onde a gente pode fazer alguma coisa. A saída ela tem que vir posteriormente pra gente identificar o problema e apresentar pro cliente pra ele resolver beleza então esse foi o fluxo inteiro das entradas. Quando você tem o a planilha corrigida já, você faz o que você salva ponto. TxT? A planilha corrigida não eu já deixo ela lá. E o que que cê faz posteriormente a isso? Se a minha burrilha tá corrigida, o meu sistema também tem que bater com essa planilha. Entendi. Então eu faço as alterações no sistema não tem data não alter data então você vai pegando aqui isso aqui tá diferente eu vou lá vou alterar pro CST correto. É. geralmente quando não há uma operação excepcional por isso aqui, tá muito difícil aqui é um problema grande a gente tem que analisar de forma mais que dê pra mo fazer movimentações aí a planilha. Mas geralmente noCMS a gente faz tudo no data Gera o Livrão pra fazer um registro. Ok. E aí geralmente por exemplo eu tenho o costume de entrar no Livrão e fazer e fazer essas operações validar lá às vezes pós né porque geralmente lá não alterado de consegue pra uma consulta em base assim em várias tem quetar por aí sempre não joga na planilha puxa eu auditoria faz o pro V base É meio que concomitantemente entendeu. eu tô sacando isso aqui é a saída só que se eu tiver que na saída nós já temos 50.000 em operações 50.000 itens. Tem alguma coisa da saída que seja relevante pro nosso processo de entrada alguma coisa que a gente deva se atentar ou não a saída a gente isola o que a gente pode isolar né a gente trabalha só entrada e posteriormente a gente trabalha só a saída. É essa era a ideia. Perfeito só a saída seria tipo. praticamente a mesma operação de validação só que a gente tem que se aventar no fator que a gente tá na zona franca hmonal né? Então o cliente aqui essas duas pulas são importantes na saída. Um cliente em que ele vende pra Manaus, ele não vai pagar e tem incentivos fiscais das EF. Eu puxei pis e pouquinhos agora. semestre ele vai pagar de todo jeito. Puxei. P isso que eu fiz numa operação de pisofamente, se tá na zona franca ele não paga o piso que eu fiz se ele vender pra fora né. Essa operação mas aí como está plano a gente pode isolar no momento a saída fazer o protótipo realmente pra apresentar pro Marcel dar entrada que já ia ajudar bastante a gente. Beleza vamos trabalhar então só na entrada depois que você pegou lá as divergências do processo inteiro que você faz batendo a base do Alter data com a base do auditoria você vai no dentro do Alter data corrige tudo depois que você corrigiu acabou o fluxo ou você faz algum outro passo. De estruturação não. Do que a gente vai trabalhar aqui. Corrigir ou acabou. Corrigir acabou. Aí já não entra nesse que nosso trabalho aqui eu já ia gerar o arquivo de pede Q XT TXT mandar pro validador se o validador der algum erro algum antilgência tem que ajustar e enviar pra CA. Por que eu não usaria o validador então pra fazer essa auditoria? Porque ele é são meio estruturais específicos assim. Ah aquele PVA é perfeito entendi.ministração é gigantesca lá pra fazer análise e correção entendi. O Enio me explicou por áudio o que que é tem alguma coisa que você não me passou que é muito importante eu saber qualquer coisa mesmo os mesmos detalhes. Eu queria deixararcar toda a minha operação do início ao fim mas eu eu mesmo demoro 40 uma hora 2h00 dependendo da empresa pra fazer uma apuração completa né. Mas o que você faz geralmente é isso só que você faz pra todos os itens né É isso aqui é base é o principal e o primordial onde o que necessário o robô tem que apontar pra gente que qual que é a maior dificuldade. A gente é um ano nosso olho não é biônico né então tô validando aqui tudo mas escapou umNCM número praou né Escapou 1 NCM eu não vi isso aqui esse NCM é o mesmo que esse esse aqui tá correto. Mas esse filho da mãe aqui Ele tá assim opa não vi isso passou. Ah tá incorreto. Entendeu? Passou, foi passou foi já era. Foi na minha entrada minha entrada tá incorreta. Ou ele realmente é um item ST Só que B ou com C é o P 1101 ou um CF B equivalente e veio sem base de cálculo entendi. Eu não viutz ela cagou minha apuração. Entendi. Tem alguma tem algum lugar que a ponte esse erro lá na frente ou não? pior que tem quando a gente tá no Pode ser que o PVA mostre ou o CFPP12 não condiz com o CST 060. ou lá no livrão do resumo que ele dá ele dá um resumo de toda a operação por colunas ele dá coluna CFP CST vol contábil base ICMS. Então dá pra identificar o esse CST 060 aqui tá com CF ou o P 1102 tá errado aqui eu vou ter que voltar lá e corrigir já o novo arquivo. Por que eu não uso a validação do IPVA? Pra fazer tudo isso aqui. Cara, acho que se eu te mostrar tu vai entender porque. Não existe um motivo então pra gente não usar. Existe perfeito. E a imitação é o principal. E tipo ele me dá erro beleza mas se eu pegar um arquivo cru acabei de importar. Pegar essa compentação geral espera de jogar num arquivo vai dar lá 5000 repetidos e cinco filtro sem nada. Beleza essas perguntas é só pra ver pontos ou ferramentas que já fazem um pouco do nosso trabalho e que a gente pode só pegar um pouquinho aqui e reduzir nossa nossa responsabilidade né. Mas já que que ele é mais complexo vamos deixar ele quieto. Onde que vai ser a mão na roda pra gente fazer essa fase auditada é o meuuditorrio que já é o maior que dá o correto pra gente. Beleza. Me diz uma coisa Qual que é a maior dificuldade que tu vê nesse nesse projeto. A parte mais difícil que tu acha que vai ser mais difícil. Oss para as operações são influenciadas aqui. Aquelas combinações que a gente conversou é isso que a gente tá montando um robô que ele vai apontar o que é certo e o que é errado de acordo com lei e o NCN. Mas as diversificações que tem de uma operação principalmente na forma contextual é gigantesca. Então existe um contexto que não está na lei e nem nos NCMs. Não ele pode até estar na lei só que nesse método de validação e pesquisa ele não vai apontar Então lá na lei na na lei tem transferência de mercadoria, tem uma operação incomodato, lá fala operação incomodar não destaca ICMS. transferência não destaca ICMS usa o consumo não se toma crédito Só que nesse método de validação que a gente tá usando aqui por NCM que é o primordial pra gente, não vai apontar isso. Só que ele é o primordial mas não é único né a gente avalia outras coisas também Então fazer um processo onde antes da gente chegar aqui ou então no meio conseguir analisar isso aqui antes seria legal. Ah eu sei que isso aqui é transferência de mercadoria. Já vai Ou então por exemplo, só destacar um erro diferente. Então ele viu que o Nicem lá tá divergente do que tá na minha entrada. Só que ele identificou que o certo tá na entrada é 1102. Aí ele sabe que aquele CP transferência então o erro que ele vai disparar não vai ser um erro vermelho pode ser um erro amarelo. Que é uma coisa menos menos grave. Ou então algo específico que a gente já saiba isso aqui ou os consumo é pra diferença alguma coisa assim beleza. Marcel tem mais alguma coisa que você precise me passar Ou isso é tudo. Beleza tem mais alguém final finalizando a reunião