Ok. Fica melhor de eu fazer dessa forma do que eu encher no PMA porque o PH ele vai ter que retrocessar. O que é PVPVA BVA é um programa da da receita da receita entendi. Belezura. Deus me livre. Nada contra. igreja só sou muito caseiro mesmo. Sei lá não gosto de julgar com barulho assim. Você gosta Carnaval mesmo. Ainda tá rolando aí. Tá mandando um renovo aqui da las. Top. Esse esse que tá acontecendo os cl mesmo mas a minha X é o X acaba a pouquinho. Isso aí ele é bem legal e aí dá pra fantasiado isso é bacana é o único que eu vou ainda. Legal deve ser legal de ir com uns amigos assim né. Sim em algum que organiza. É bem legal. Mas eu já aproveitei muito tipo eu só descansei esses dois dias eu tava cansado só de mim só. trabalhar trabalhamos.. Só pra te mostrar o que é o velho da Receita Federal que é um jogo assim as minhas declarações. Todos esses blocos aqui registra o 000 ele fica bem aqui ó no 000 tá então aqui ele já faz. Todos os dados só que através de abas então tem o 050 que é o participante é. 110. Esses dados compõem exatamente o que eles vão tipo eu portei em janeiro. Então em janeiro ele vai trazer toda a estrutura do golpe por exemplo a estrutura 0000 porque não é pequeno quê. Mas ele vai me dizer versão do layout, reestruturação nome da empresa o F produto, as notas fiscais, tudo que foi estruturado, as consolidações. Elas fiscais de entrada, as consolidações, turiores. Então. Aqui. C190 agu nada que é isso que o Marcelo quer esse C90 é esse golpe que eu quero. Sim90. Então aquele Feirinho modelo gato outro favorito. Aqui me traz detalhamento da aquisição de que eu comprei CSTP CST Cofins que é ser um aluno. Perfeito tô sacando isso daí como eu falei eu não manjo eu não sou da área fiscal isso daí é o que esse documento que você tem qual que é o nome que ele tem. E eupedepede ele desbloquea. Beleza então. O que acontece. Os sistemas dependem disso aqui sistema oral. Quem dá entrada numa nota geralmente assim tá parametrizar não toma crédito de piso porins. Ou seja a pessoa queria entrar uma nota não tomou crédito pelo que processo está errado que o sistema gerou o sr de pisorfins, que é isso aqui que é o que rola no PPA. Então euílio eu fiquei entrando aqui no Guarador, passei pra Excel. Aqui no Excel aqui eu vou verificar o que me dá crédito ou não que é isso que o Marcelo tá dizendo que dá pra fazer super rápido. Através como através do.eza. O que que seria o EN todo produto ele exige uma classificação tributária, que é o número do Mercosul e esse ICM ele me dáva o crédito de POFEMS, ele me dá débito do ICMS ele me dá isenção ele faz todo. Entendi.almente. É como se fosse um CPF pra definir se o produto ele é um produto essencial e qualquer alíota dele entendi isso mesmo. Então assim o NCM pode ser pode ser vários produtos pode pode ser mas assim existe uma estrutura Como é que é feita essa estrutura. A receita classifica todos os produtos em 97 capítulos. Então cada capítulo é o inicial de um NCM. Ou seja, animais vivos e produtos do reino animal. capítulo 01. Todos os animais aqui, cavalos assos e moares vivos, vão ter esse NCM. Travou na televisão. Pra eu chegar em um produto X eu tenho alguma combinação além do NCM por exemplo NCM mais outro outro número. Beleza então a gente não vai por exemplo fazer uma concatenação entre NCM e um outro atributo X pra definir que aquele produto tem alíquota Y. Beleza perfeito. Só vai precisar fazer essa conca complementação cônca. Porque assim na estrutura onde é que se identifica ele fica aqui no meu cadastro do produto ele fica aqui cadastro de itens no zero 200. Então o que ele vem no bloco da coluna ainda. Mas quando eu escritor o item da nota ele não traz o meu ICM. Então geralmente eu faço pro e B Aqui. Ele só traz o produto o código do produto então Wendell como é que tu sabe que eu faço esse trabalho aqui. Eu pego sem 100 Só 1 segundo. Faço só pagar que me remove os outros caras. Eu vejo somente os exclusivos. Aí aqui eu vou incluir auditoria. Tranquilo acompanho você pela tela acho que deve ter dado algum problema aí de conexão. Vou ficar consultando um por um aqui 48 18. O que eu faço um lote eu faço um modelo de planilha e eles já me reclamam. Ou seja eu crio uma base de dados pra eu fazer o CV lá no meu Excel. Beleza isso aí puta isso daí lá não é auditoria. Tranquilo. Ace consulta. Regras fiscais. em geral lucro é sempre esse padrão Amazonas geral e lucro real. eliminar a consulta por maneira de Excel. Que eu vendo aqui. Salva pra base de dados de ensino. Mas o que não está. Da a gente vai jogar um ano vezes e vai retnar a planilha e aí eu vou ter que decreto de pisfesa ou não. Com isso eu faço meu prock V. Esportar a petição beleza. Agora sim eu tenho um amigo dela. Tô com os inicientes aqui. O que eu verifico o CST pisado. O que éSS3 que o que é 50. Por que que ele se repete ele repete pela questão mais dura do ICMS tá Outra questão do pisicofins ele ele repete isso vai se diferenciado que na questão mesmo do do ICMS. Então pra gente não interessa muito essa parte da minha diferenciação. Fake isso embora. Que merece essa. aqui. L o que eu faço no meu quarto direito. Quero ver minha bar caçar com Ele me traz com pontos lá. E aqui na sutura ele não me dá com ponto então eu tenho que deixar o compro pra ele poder validar. Aí eu vim aqui e substituo.. passa a conversão. Não é isso. Beleza. O que são Stender possivelmente é o zero. Na hora que eu fiz a conversão. veio com o primeiro zero. Aí realmente.ais me dar uns aqui. Mas com isso eu já consigo fazer é uma boa análise.eza. Depois desse tratamento de dados, qual que é o próximo passo. Feito isso é um pouquinho aí vou a mudança do meu arquivo. Entendo sim. E eu tenho eu fazendo o produto. Eu faço pra aquele no meu. Aquela tabelinha que eu quero montar uma roupa. Quase todo homem da iPad e quase por outros ao longo da creche. Não. Aí fica isso no ar e você. 191. Até agora a gente trabalhou só no 0200 né? E aí eu sei 191 é que eu vou alterar meu Pix aqui ó. Eu vou pra aí eu faço por aqui ver Mas mas aqui eu já pego Código de produto P um código eu lá meu carço dois itens 200 Sel. porque eu preciso esfregar. 123456789. Us trouxe aqui vai cobrir com calma. Muito não é chato do lado do co do produto. Código do Aí não faz agora com fome a classificação lá um por hoje. Muito bom. Tá tudo 73 é 173 é um me dei agora ele me deu 7635050 esse rendD possivelmente são aqueles que o zero não na frente e aí não conria que recus ocorria. O que o Marcelo tem que faz nesse 50. Tem minha base de cálculo do pis que eu fiz que é o valor do item menos o desconto. A Pac 1.65 e o valor do Pies é esse E é bem assim. Bem pronto show aqui acaba o nosso fluxo e aí eu gero eles receberam em TT e vou ao meu maisador e faço as correções sabe. Porque como eu mexi aqui no volume PIS, eu mexo no volume total e faz um retrocesso do IGA. Entendi o validador. Tá bom mas a operação. A o que que a gente faça é esse do início ao fim do que você me mostrou aí. Beleza. É possível. Sim é possível. A base de conhecimento sobre o que tem crédito vem do eu auditoria correto. Então o fluxo seria a origem vem de um TXT que vem da onde vem do RB de alguém. Dependendo do RP esse processo muda ou vocês sempre fazem o mesmo processo. Beleza o que é pelo pelo PVA pelo valor. Ou seja, O PVA sempre fica amarrado de futuro. pelo ponto. Então perfeito que a gente fica melhor o que fica o padrão. Só que o problema justamente fica fazendo esses pro que fez. Joga lá no grosente depois joga lá pro 690 já não vai e fazer. É só esse problema só esse percalço do quem jogou pra editoria mas auditoria trouxe ponto tinha que excluiu o ponto. Se concluir o ponto Ele come o zero na frente porque ele tem que não é ter isso tem que ficar doido aí por isso que dá aquele desenho dele. Mas o basicamente o coração é esse beleza. Então o ele falou assim olha que bloco tu mede. Zero 200 porque no 0200 ele me dá o cadastro do item me dá o código do produto eu a NCM E eu preciso dessas duas informações e nos outros gol de escção que é o C 18 C m1 e C 195. O C 195 seria pra quê? A Praça do Golfins. Perdão. Prazer do Golfins. do Golfins. Entendi isso daí que a gente fez no novinho é é o quê. Ah entendi então a gente vai fazer o mesmo processo que a gente fez num novinho a gente fez 195. Faz diferença Aí é só a porcentagem que veio de ser 1.65 é sete.5. Beleza. Você consegue me enviar esse arquivo aí e todos esses que você realizou. Aí eu vou ter uma base de consulta bem legal. Onde que eu posso encontrar as alíquotas que você me citou 1.6 e7. Alguma coisa. São restaurantes beleza sempre leva lá um pouquinho assim e pega.eza. gerou aqui no C9195 o que que é C1 ele é resumido por dia aí ele resume por produto e por dia Aí mas geralmente geralmente fica tudo 670. Então se não for 670 aí você é um se não tiver se não tiver ser1 é 670. Não ocorre de ele ter dupla incidência no 170 e 91 qual que você confere primeiro. O correto mesmo o 670 porque é escrituração do grupo e por nota fiscal. O quando ele nigera um ser um, eu entendo que ele tra por produto e por dia. Ou seja, ele comprou arroz e vai me totalizar quanto arroz ele comprou pão naquele dia. ele vem no C o um. Mas se ele fosse lá nos 770 não ele ser um um ou seja ele vai comprar arroz mas na nota fiscal e dia. Então ele vai faturar por nota fiscal. Não vai se totalizar por dia. Então o que eles pensa só nesses dois. Beleza compreendi. Agora falando um pouco sobre o que o Marcel propôs ele propôs a gente fazer uma interface onde você imputaria o TXT e você iria colocando ali Por exemplo, aliíquota. alíquota e o CST. Então, por exemplo o CST de Pisa e cominss é 73 você ia colocar lá vamos mudar pra isso é isso que ele sugeriu pra gente É basicamente isso vamos aqui que me dá crédito. Eu já tenho que pesquisar nessa mais óbvio que fosse a auditoria e auditoria já corrigiria para 50 ou entre três ou0. E só que aí eu deixei destrai tudo. Então de saída é contada. E aí tu tem que lá no bloco no bloco ser um al1. Como assim? Deixa eu voltar. Se você aqui é besteira. Então o 0200 é o cadastro do item. Então 02001 o dois é o código do produto o três é que são do produto o quatro é oetinha O cinto é o aneio6 da medida pro sete classificação dele e o oito entre 100m ou seja de pegar a coluna dois que é a coluna oito. Depois eu ia verificar lá se no C 170 tá escrito ou se é no C de hora nenhum. Aí se ou ser um sim seria a mesma situação só que aqui atrás o CNPJ e o código de produto o CST e aqui o CF foi o quê. Beleza o 170 só pra dar dúvida ele é o consolidado então. É como se fosse consolidado. E aí eu já tenho lá tanto piso e o confins. E quando não tá no 170 eu tenho no 191 e o 195 divididos. beleza. gerou as duas formas ele não consegue ele não consegue gerar um 670 e um C191. beleza o objetivo disso é recuperação tributária então difícil mesmo. Quer que seja ter um salário manual. Beleza qual que é o objetivo qual que é o resultado final que você espera do projeto se você tivesse que descrever o resultado que você gostaria de ter vendo o produto final já. O projeto entregue seria como se descreveria a tela como se descreveria o fluxo que você faria pra obter o resultado final do arquivo TXT. Por exemplo. a pergunta fosse pra mim né eu imagino uma tela com as colunas lá de NCM não uma tela com um input de um arquivo TXT eu vou imputar ele vai me devolver uma lista com NCMs CST de PIS e CST de Confins e aí eu vou colocar o código que me dá crédito em CSTs de PIS e confins em cada um deles e depois vou salvar ele vai me devolver o TXT novamente. Como que você imagina o resultado do sistema final. Isso se você se ele tivesse pronto hoje, qual que seria o o resultado satisfatório pra você. Como eu jogasse meu barador. Tipo eu importasse eu vend disso ainda vim aqui no IPVA Aí o PVE que foi dessa forma entendi. Mas assim de visualização oput que você espera então é um output à saída seria 1 TXT. Código do produto o NCM CUP e CST a gente poderia manter a estrutura toda do arquivo TXT? Pode ser. Beleza. ano e aí eu conseguiria ver realmente assim qual foi o código do produto qual foi a inscrição aí tipo um resumo né ok beleza você gostaria de acrescentar alguma outra coisa. Então o fluxo seria esse teria uma tela onde você colocaria o arquivo subiria o arquivo faria o processamento ele ia devolver o NCM CST de piso de confins e você iria alterar eles manualmente de um a um Pro que faz mais sentido tributariamente pro cliente ao final você ia salvar e fazer um export em formato TXT pra você colocar na PMA. Ok então